(Azure Spring)
(Azure Spring)
(All characters, places, events, etc. depicted are fictional.)
(Todos los personajes, lugares, eventos, etc. que aparecen son ficticios).
(Children and animals were filmed under strict guidelines.)
(Los niños y los animales fueron filmados siguiendo estrictas normas.)
(The 7th Tongyeong Open Water Swimming Competition)
(Séptima competición de natación en aguas abiertas de Tongyeong)
(Tongyeong, Bijin-do, Maemul-do)
(Tongyeong, Bijin-do, Maemul-do)
What can I do to help him?
¿Qué puedo hacer para ayudarle?
(Enjoy the clear sea at Haedam-do, Tongyeong)
(Disfruta del mar cristalino en Haedam-do, Tongyeong)
(The 7th Tongyeong Open Water Swimming Competition)
(Séptima competición de natación en aguas abiertas de Tongyeong)
Open water swimming?
¿Nadar en aguas abiertas?
(Episode 6: Azure Spring)
(Episodio 6: Primavera azul)
(7th Tongyeong Open Water Swimming Competition)
(7.ª Competición de Natación en Aguas Abiertas de Tongyeong)
Let's compete in a swim meet.
Vamos a competir en una competición de natación.
What are you suddenly talking about?
¿De qué estás hablando de repente?
I came to say that to you,
Vine a decirte eso,
and now that I have, I'm leaving.
Y ahora que lo he hecho, me voy.
How long will you stay underwater?
¿Cuánto tiempo permanecerás bajo el agua?
You told me I had to let things go and come back up...
Me dijiste que tenía que dejar ir las cosas y volver a subir...
to live.
vivir.
I'll teach you...
Yo te enseñaré...
how to float on water.
cómo flotar en el agua.
Come on.
Vamos.
Hurry up.
Apresúrate.
Remember the rules?
¿Recuerdas las reglas?
You get the inner room, and I get the master bedroom.
Tú te quedas con la habitación interior y yo con el dormitorio principal.
We share the kitchen and restroom, but we must wash our own dishes.
Compartimos la cocina y el baño, pero cada uno debe lavar sus propios platos.
Why are you doing this to me?
¿Por qué me haces esto?
It's just...
Es que...
kind of scary to see a tanned guy like you with a frown.
Da un poco de miedo ver a un tipo bronceado como tú con el ceño fruncido.
I want to make you smile.
Quiero hacerte sonreír.
Gosh, I'm starving. Why don't we...
Dios mío, me muero de hambre. ¿Por qué no...?
eat something first?
¿Comer algo primero?
Food must be frozen to preserve it longer.
Los alimentos deben congelarse para conservarlos durante más tiempo.
But if you freeze it for too long,
Pero si lo congelas durante demasiado tiempo,
thawing becomes difficult.
El descongelamiento se vuelve difícil.
What are you waiting for? Come on.
¿A qué esperas? ¡Vamos!
And now, high-five!
¡Y ahora, choca esos cinco!
The same goes for people's hearts.
Lo mismo ocurre con los corazones de las personas.
A heart left alone for a long time...
Un corazón que ha estado solo durante mucho tiempo...
doesn't thaw too easily.
No se descongela con demasiada facilidad.
That's when you need a special prescription.
Es entonces cuando se necesita una receta especial.
Ta-da.
Sí.
Why don't you take a bite?
¿Por qué no le das un mordisco?
Thank you for the food.
Gracias por la comida.
Who could've made this?
¿Quién pudo haber hecho esto?
It's so good!
¡Está buenísimo!
Here, try this one, too.
Toma, prueba también este.
- Is it good? - Yes.
- ¿Está bien? - Sí.
Come on. Eat up.
Vamos. Come.
That was delicious.
Estaba delicioso.
Since when did you like cats?
¿Desde cuándo te gustan los gatos?
I don't particularly like them.
No me gustan especialmente.
Ever since I came to this island,
Desde que llegué a esta isla,
I noticed them lingering around, so I've simply been feeding it.
Los noté merodeando por ahí, así que simplemente los he estado alimentando.
People usually call that liking something.
La gente suele llamarlo que le gusta algo.
- Is that so? - Yes.
- ¿Es así? - Sí.
Who would feed anyone that they hate?
¿Quién alimentaría a alguien a quien odia?
It takes affection.
Se necesita cariño.
But that doesn't necessarily mean...
Pero eso no significa necesariamente...
that I like you.
que me gustas.
I know.
Lo sé.
You wouldn't like a guy like me.
No te gustaría un tipo como yo.
What's so bad about you?
¿Qué tienes de malo?
You're perfectly healthy, and you make a living for yourself.
Estás perfectamente sano y te ganas la vida por ti mismo.
That's enough.
Ya es suficiente.
I'm an ex-convict.
Soy un exconvicto.
I'm aware of that.
Soy consciente de ello.
I ruined...
Lo arruiné...
two people's lives.
la vida de dos personas.
I'm aware of that, too.
Yo también soy consciente de eso.
That stalker of yours...
Ese acosador tuyo...
came to my place in Seoul.
vino a mi casa en Seúl.
He asked me...
Él me preguntó...
to save you.
para salvarte.
He said you smiled when you were with me.
Dijo que sonreías cuando estabas conmigo.
He was a junior soldier I cared about.
Era un soldado joven al que apreciaba.
He was soft-hearted, so he wasn't fit to serve in the army.
Era de buen corazón, por lo que no era apto para servir en el ejército.
Like how it always is,
Como siempre,
the weak became prey.
Los débiles se convirtieron en presa.
He began to get bullied.
Empezó a sufrir acoso escolar.
And I couldn't tolerate it at that moment.
Y en ese momento no pude tolerarlo.
One died,
Uno murió,
and the other...
y el otro...
lives as if he were dead.
vive como si estuviera muerto.
At times, I begin to wonder,
A veces, empiezo a preguntarme,
"What if..."
"Y si..."
"I did not stop him back then?"
"¿Yo no lo detuve en aquel entonces?"
It could've ended...
Podría haber terminado...
as a simple beating with a broken bone,
como una simple paliza con un hueso roto,
and it would've been over.
y todo habría terminado.
Then...
Entonces...
that jerk, Nam Sang Ho, would've lived,
Ese idiota, Nam Sang Ho, habría vivido.
and Jae Hui would've been fine, too.
Y Jae Hui también habría estado bien.
No.
No.
It wouldn't have ended that easily.
No habría terminado tan fácilmente.
The situation would've escalated,
La situación se habría agravado.
so in the end,
así que al final,
it would've ended in the same way.
Habría terminado de la misma manera.
You did the right thing.
Hiciste lo correcto.
Everything that happened after that...
Todo lo que sucedió después...
is just an accident.
Es solo un accidente.
I'm saying...
Estoy diciendo...
it wasn't your fault.
No fue tu culpa.
I became quite nosy,
Me volví bastante entrometido,
thanks to this guy.
Gracias a este tipo.
Shouldn't the newcomer hand out rice cakes?
¿No debería el recién llegado repartir pasteles de arroz?
Why am I bringing this?
¿Por qué traigo esto?
Hey, An Na. My dad told me to give you some rice cake.
Hola, An Na. Mi papá me dijo que te diera un pastel de arroz.
Su Jeong?
¿Su Jeong?
Seo An Na, you...
Seo An Na, tú...
Su Jeong, it's not like what it seems.
Su Jeong, no es lo que parece.
We ate dinner and talked, then got too exhausted...
Cenamos y charlamos, y luego nos cansamos demasiado...
How can you do this to me?
¿Cómo puedes hacerme esto?
Hey!
¡Ey!
Hey, look at this.
Oye, mira esto.
(7th Tongyeong Open Water Swimming Competition)
(7.ª Competición de Natación en Aguas Abiertas de Tongyeong)
We were really talking about the swim meet.
En realidad estábamos hablando de la competición de natación.
She's right. The swim meet.
Tiene razón. La competición de natación.
She suggested that we compete in this.
Ella sugirió que compitiéramos en esto.
You two returned to Parang-ri at the same time on the same day.
Ustedes dos regresaron a Parang-ri al mismo tiempo y el mismo día.
Are you saying you talked about the swim meet all night?
¿Estás diciendo que hablaste de la competición de natación toda la noche?
But why?
¿Pero por qué?
I'm going to settle down here,
Voy a instalarme aquí,
so I need to make a living for myself.
Así que necesito ganarme la vida.
I wanted to win the cash prize.
Quería ganar el premio en efectivo.
Fine, that's your story.
Bien, esa es tu historia.
Why are you competing, Duk Hyun?
¿Por qué compites, Duk Hyun?
I'm not...
Yo no soy...
I am competing with An Na. Yes.
Estoy compitiendo con An Na. Sí.
Then I want to do it, too.
Entonces yo también quiero hacerlo.
I can't let you two train alone, like you did when harvesting seafood.
No puedo dejar que ustedes dos entrenen solos, como lo hacían cuando recolectaban mariscos.
Sure. Okay.
Claro. De acuerdo.
You're more than welcome. Yes.
Con mucho gusto. Sí.
Then I'm in, too.
Entonces yo también estoy dentro.
Why is that new guy back in this backwater village?
¿Por qué ha vuelto ese tipo nuevo a este pueblo perdido en medio de la nada?
That guy paid a dear friend's hospital bill in full.
Ese hombre pagó la factura del hospital de un querido amigo en su totalidad.
I want to win the cash prize and pay for half of it.
Quiero ganar el premio en metálico y pagar la mitad.
- Will you let me join? - Yes.
- ¿Me dejas unirme? - Sí.
No!
¡No!
I am...
Soy...
the Piranha of the Black Snake Unit.
La Piraña de la Unidad Serpiente Negra.
I don't know about everything else,
No sé nada de todo lo demás,
but I do know I can swim.
Pero sí sé nadar.
The chance of us winning just dropped.
Nuestras posibilidades de ganar acaban de disminuir.
(7th Tongyeong Open Water Swimming Competition)
(7.ª Competición de Natación en Aguas Abiertas de Tongyeong)
(Saturday, September 6th, 2025, Tongyeong Haedamdo Beach)
(Sábado, 6 de septiembre de 2025, Playa Tongyeong Haedamdo)
- Let's go. - It's so pretty. Let's go.
—Vamos. —Es tan bonito. Vamos.
(Sign-Up Form, Seo An Na, 5-1 Parang-ri-gil)
(Formulario de registro, Seo An Na, 5-1 Parang-ri-gil)
(Name: Yoon Duk Hyun)
(Nombre: Yoon Duk Hyun)
(Address)
(DIRECCIÓN)
(Address: 5-1 Parang-ri-gil)
(Dirección: 5-1 Parang-ri-gil)
(T-Shirt Size: XL, Signature)
(Talla de camiseta: XL, con firma)
So...
Entonces...
why in the world are you trying to teach me how to swim?
¿Por qué demonios intentas enseñarme a nadar?
If you ask why it had to be swimming...
Si preguntas por qué tenía que ser nadando...
All right. Think of the tissue paper as water.
Muy bien. Piensa en el papel higiénico como si fuera agua.
Faster! Do not drop it.
¡Más rápido! No lo dejes caer.
- Pick it up. - It was about the time he'd spend learning.
- Recógelo. - Era aproximadamente el tiempo que dedicaría a aprender.
- I wanted to gift him that moment. - Faster!
- Quería regalarle ese momento. - ¡Más rápido!
- One, two! - One, two!
- ¡Uno, dos! - ¡Uno, dos!
One, two!
¡Uno, dos!
One, two! Do not drop your shoulders!
¡Uno, dos! ¡No bajen los hombros!
Just like when he taught me how to harvest seafood.
Igual que cuando me enseñó a recolectar mariscos.
Good job!
¡Buen trabajo!
In that moment,
En ese momento,
- nothing else was on my mind. - Faster!
- No tenía nada más en mente. - ¡Más rápido!
I wanted to return that peace to him.
Quería devolverle esa paz.
Gosh, I'm starving.
Dios mío, me muero de hambre.
Since we spent time in the water, why don't we eat hot soup?
Ya que hemos estado un rato en el agua, ¿por qué no tomamos una sopa caliente?
Your face will get bloated if you have soup at night.
Se te hinchará la cara si tomas sopa por la noche.
Then what do you eat at night, new guy?
¿Y qué comes por la noche, chico nuevo?
- Me? Salad. - Right. Sure.
- ¿Yo? Ensalada. - Claro. Por supuesto.
Duk Hyun, what do you want to eat?
Duk Hyun, ¿qué quieres comer?
Anything is fine with me.
Cualquier cosa me parece bien.
So boring.
Qué aburrido.
Okay, I got it.
Vale, lo entiendo.
Hot soup, salad,
Sopa caliente, ensalada,
and anything.
y cualquier cosa.
Let's eat something we'll all be pleased with.
Comamos algo que nos guste a todos.
Oh, gosh.
Oh, Dios mío.
Manila clams are salty, so our faces will definitely get puffy.
Las almejas de Manila son saladas, así que seguro que se nos hinchará la cara.
Darn it.
Maldita sea.
Come on.
Vamos.
Seasoned veggies aren't filling enough.
Las verduras sazonadas no son lo suficientemente saciantes.
Scoot over.
Hazte a un lado.
You're so slow.
Eres muy lento.
You know how to do that?
¿Sabes cómo hacerlo?
I was the Frying Pan of the Black Snake Unit.
Yo era la sartén de la Unidad Serpiente Negra.
Not bad.
Nada mal.
Here.
Aquí.
Goodness, no way.
Dios mío, de ninguna manera.
What is this?
¿Qué es esto?
Is it dog food?
¿Es comida para perros?
How dare you? "Dog food"?
¿Cómo te atreves? ¿"Comida para perros"?
It's mixed wild green rice.
Es arroz verde salvaje mezclado.
You're right. Mixed wild green rice is way better than salad.
Tienes razón. El arroz verde salvaje mixto es mucho mejor que la ensalada.
You just threw in everything you had at home.
Simplemente echaste todo lo que tenías en casa.
Why don't we talk after you try it?
¿Por qué no hablamos después de que lo pruebes?
Now, mix. Go!
Ahora, mezcla. ¡Vamos!
Go!
¡Ir!
Go.
Ir.
If we continue to learn and mingle together,
Si continuamos aprendiendo y relacionándonos juntos,
the dishes,
los platos,
the people,
pueblo,
and even wounds...
e incluso heridas...
may start to soften and fade.
puede empezar a suavizarse y desvanecerse.
It's so good. Hurry up and try it.
Está buenísimo. ¡Date prisa y pruébalo!
It may even get a little better.
Incluso podría mejorar un poco.
Open up, Duk Hyun.
Abre la puerta, Duk Hyun.
Or not.
O no.
Hurry up and try it. It's really good.
Date prisa y pruébalo. Está buenísimo.
It's not so bad for dog food.
No está tan mal para la comida de perros.
Stop calling it dog food.
Dejen de llamarlo comida para perros.
You liked it, so you can't call it that!
¡Te gustó, así que no puedes llamarlo así!
Look.
Mirar.
It's good, though.
Está bien, sin embargo.
Seo An Na.
Este es el Na.
How dare you dump me and date a guy like that?
¿Cómo te atreves a dejarme y salir con un tipo como ese?
That's basically it.
Eso es básicamente todo.
Yoon Duk Hyun!
¡Yoon Deok Hyun!
Come on out!
¡Salgan!
Are you here, Yoon Duk Hyun?
¿Estás aquí, Yoon Duk Hyun?
Chief, what brings you here?
Jefe, ¿qué le trae por aquí?
Baek Su Jeong, you brat.
Baek Su Jeong, mocoso.
Why did you sleep here instead of your own home?
¿Por qué dormiste aquí en lugar de en tu propia casa?
Come on, Dad.
Vamos, papá.
I'm old enough, so don't nag at me for spending the night out...
Ya tengo edad suficiente, así que no me regañen por pasar la noche fuera...
on this tiny little island.
en esta pequeña isla.
Well, no. It's not that.
Bueno, no. No es eso.
Doesn't Yoon Duk Hyun live here?
¿Yoon Duk Hyun no vive aquí?
What about him?
¿Y él?
It's not like he just moved in.
No es como si acabara de mudarse.
That kid is...
Ese niño es...
Look.
Mirar.
- There he is. - What's going on?
- Ahí está. - ¿Qué está pasando?
I thought you had left the island. Why did you return?
Creí que te habías ido de la isla. ¿Por qué regresaste?
Did I cause an inconvenience with my return?
¿Causé algún inconveniente con mi regreso?
Of course, you have!
¡Por supuesto que sí!
We all know who you are now.
Ahora todos sabemos quién eres.
Dad.
Papá.
What do you mean?
¿Qué quieres decir?
Who is he?
¿Quién es él?
That he's a murderer who killed a person.
Que es un asesino que mató a una persona.
Cha Jae Hun.
Cha Jae Hun.
An Na, you... Gosh.
An Na, tú... Dios.
Wait, have you been hitting it off with him, knowing who he is?
Espera, ¿te has llevado bien con él, sabiendo quién es?
An Na, what's he talking about?
An Na, ¿de qué está hablando?
Did Duk Hyun kill a person?
¿Duk Hyun mató a alguien?
One died, and the other is a vegetable.
Uno murió y el otro está en estado vegetativo.
Technically, he killed two people.
Técnicamente, mató a dos personas.
Excuse me, Chief.
Disculpe, jefe.
How can you let a guy like that stay in this peaceful village?
¿Cómo es posible que un tipo así se quede en este pueblo tan tranquilo?
Jae Hun, how dare you?
Jae Hun, ¿cómo te atreves?
I'm sorry.
Lo lamento.
I couldn't bring myself to tell you.
No pude obligarme a decírtelo.
I will leave the island...
Me iré de la isla...
within the day.
en el transcurso del día.
Yes!
¡Sí!
You should've said that in the first place.
Deberías haber dicho eso desde el principio.
You should've told us...
Deberías habérnoslo dicho...
when you got here three years ago.
Cuando llegaste aquí hace tres años.
Keeping that all to yourself...
Guardarte todo eso para ti...
must've been tough.
Debió de ser duro.
I bet.
Te apuesto.
We've known you for a long time.
Te conocemos desde hace mucho tiempo.
He lived all three years just harvesting seafood.
Durante los tres años se dedicó exclusivamente a la recolección de mariscos.
We all know how to use the Internet.
Todos sabemos cómo usar Internet.
We already looked into the details of the incident.
Ya hemos analizado los detalles del incidente.
- You went through a lot. - It must've been tough.
- Pasaste por mucho. - Debe haber sido duro.
What are these old people saying?
¿Qué dicen estas personas mayores?
This punk killed a person!
¡Este punk mató a una persona!
Darn it.
Maldita sea.
Hey, An Na. Come on out.
Hola, An Na. Sal.
- An Na! - Hey!
- ¡An Na! - ¡Oye!
Let go.
Déjalo ir.
Didn't you hear me?
¿No me oíste?
- I'm a former swimmer. - Is that so?
- Soy ex nadadora. - ¿De verdad?
- I was a judo wrestler. - What?
- Yo era luchador de judo. - ¿Qué?
Only until elementary school.
Solo hasta la escuela primaria.
- My goodness. - You're a strong one!
- ¡Dios mío! - ¡Eres muy fuerte!
- Goodness. - Good one.
- Dios mío. - ¡Qué bueno!
Anyway, now that you're back,
Bueno, ahora que has vuelto,
live a good life here without thinking of running away.
Vive una buena vida aquí sin pensar en huir.
- Got it? - He's right.
- ¿Entendido? - Tiene razón.
A young man like you is rare in this small island village.
Un joven como tú es una rareza en este pequeño pueblo isleño.
- Got it? - That's right!
- ¿Lo tienes? - ¡Así es!
- There's nothing much to life. - That's true.
- La vida no tiene mucho sentido. - Es cierto.
Life is about learning how to coexist with others.
La vida consiste en aprender a coexistir con los demás.
He's right.
Tiene razón.
- Where's the rice cake? - Here.
- ¿Dónde está el pastel de arroz? - Aquí.
Where's the rice cake? Bring it here.
¿Dónde está el pastel de arroz? Tráelo aquí.
Have some rice cake.
Toma un pastel de arroz.
Once you've moved to a new place,
Una vez que te hayas mudado a un nuevo lugar,
it's customary to give out steamed rice cakes.
Es costumbre repartir pasteles de arroz al vapor.
- He's right. - Open up.
—Tiene razón. —Abre.
I already gave him some.
Ya le di un poco.
That was for An Na.
Eso fue para An Na.
All of you, open up.
Todos ustedes, ábranse.
Have some.
Toma un poco.
Open up.
Abrir.
It's nice to see you eat well.
Me alegra verte comer bien.
- Do you want some? - Goodness. Leave them for the kids.
- ¿Quieres un poco? - ¡Dios mío! Déjalos para los niños.
Just as the elders said,
Tal como dijeron los ancianos,
I guess there really isn't much to life.
Supongo que la vida no tiene mucho más que ofrecer.
It's customary to give out rice cakes to the elders...
Es costumbre repartir pasteles de arroz a los ancianos...
and visit them when you move in.
y visítalos cuando te mudes.
Goodness. Stop crying.
Dios mío. Deja de llorar.
You're a grown man. Don't cry. It's all right.
Eres un hombre adulto. No llores. Todo está bien.
We understand. Goodness.
Lo entendemos. Dios mío.
- Don't cry. - There, there. I'm glad you're here.
—No llores. —Ya, ya. Me alegra que estés aquí.
Look at this guy.
Mira a este tipo.
- Even bottled-up feelings and tangled emotions... - Oh, no. Come on now.
- Incluso sentimientos reprimidos y emociones enredadas... - Oh, no. Vamos.
all seem to melt away with a bite of steamed rice cake.
Todo parece desvanecerse con un bocado de pastel de arroz al vapor.
Hey, that's pretty far.
Oye, eso está bastante lejos.
I'm out.
Me voy.
No one told me about Duk Hyun,
Nadie me habló de Duk Hyun,
so I'm pouting.
Así que estoy haciendo pucheros.
Cut it out. We're starting the open-water training from today.
Basta ya. Empezamos hoy mismo con el entrenamiento en aguas abiertas.
This is the starting point, and the buoy is the turning point.
Este es el punto de partida, y la boya es el punto de inflexión.
Dinner's on the loser.
La cena corre por cuenta del perdedor.
What do you say?
¿Qué dices?
Go!
¡Ir!
Hey! It'll cost a fortune to feed four people!
¡Oye! ¡Alimentar a cuatro personas costará una fortuna!
Let's go!
¡Vamos!
Hey, it's raining.
Oye, está lloviendo.
- What? - Darn it.
- ¿Qué? - Maldita sea.
- It's raining. - Let's go home.
- Está lloviendo. - Vámonos a casa.
- Duk Hyun. - Let's go home.
- Duk Hyun. - Vámonos a casa.
- Come on. - Wait for me!
- Vamos. - ¡Espérame!
Hurry.
Apurarse.
Jeez.
Dios mío.
Hand it over quickly.
Entrégalo rápido.
Say pretty please.
Por favor, por favor.
Darn it.
Maldita sea.
I'll give it to you.
Te lo daré.
You're too slow!
¡Eres demasiado lento!
I can't do this!
¡No puedo hacer esto!
- Hey, don't drop it. - I can't do it!
- ¡Oye, no lo dejes caer! - ¡No puedo hacerlo!
- I'm not doing this! - Hey!
- ¡No voy a hacer esto! - ¡Oye!
Come on!
¡Vamos!
Hello, I signed up for the open-water competition.
Hola, me he inscrito en la competición de aguas abiertas.
By any chance, will it be cancelled tomorrow?
¿Por casualidad, se cancelará mañana?
We'll know for sure when tomorrow comes.
Lo sabremos con certeza cuando llegue mañana.
But tomorrow is the competition.
Pero mañana es la competición.
The typhoon is moving fast,
El tifón se mueve rápidamente,
so the forecast said we might move out of its path soon.
Así que el pronóstico decía que podríamos alejarnos pronto de su trayectoria.
I see. All right.
Ya veo. De acuerdo.
No matter how hard we try, we can never predict what's ahead.
Por mucho que lo intentemos, nunca podremos predecir lo que nos depara el futuro.
All we can do is...
Lo único que podemos hacer es...
just live the life we're given.
Simplemente vivamos la vida que nos ha tocado vivir.
(Tongyeong Open Water Swimming Competition)
(Competición de natación en aguas abiertas de Tongyeong)
(Congratulations on finishing the race.)
(¡Enhorabuena por haber terminado la carrera!)
With all these set up,
Con todo esto configurado,
I guess the competition will carry on as planned, right?
Supongo que la competición continuará según lo previsto, ¿verdad?
The weather cleared up, too.
El tiempo también mejoró.
- I'm sure it'll happen. - No, I don't think so.
—Estoy seguro de que sucederá. —No, no lo creo.
We have an announcement.
Tenemos un anuncio.
The open-water swimming competition scheduled for today...
La competición de natación en aguas abiertas programada para hoy...
has been cancelled...
ha sido cancelado...
due to safety concerns caused by strong currents in the high seas.
debido a problemas de seguridad causados ​​por las fuertes corrientes en alta mar.
The entry fee will be fully refunded.
La cuota de inscripción será reembolsada íntegramente.
We thank you once again for coming out today.
Les agradecemos una vez más por haber venido hoy.
Yes! I got it right!
¡Sí! ¡Lo he entendido bien!
Why are you happy about that?
¿Por qué te alegras de eso?
We trained so hard!
¡Entrenamos muy duro!
What now, Duk Hyun?
¿Y ahora qué, Duk Hyun?
We can't help it. Let's go back.
No podemos evitarlo. Volvamos.
No.
No.
We came all the way here, so it's a huge bummer.
Hemos venido hasta aquí, así que es una gran decepción.
Let's do the competition...
¡Hagamos la competencia!
- on our own. - What?
- por nuestra cuenta. - ¿Qué?
On our own?
¿Por nuestra cuenta?
We have the participants, the swimsuits, and the sea.
Tenemos a los participantes, los trajes de baño y el mar.
- Why not? - They said it was dangerous.
- ¿Por qué no? - Dijeron que era peligroso.
We'll only go out to the safe area.
Solo saldremos a la zona segura.
How about up to that buoy?
¿Qué tal hasta esa boya?
To that buoy?
¿A esa boya?
All right, now.
Muy bien, ahora.
Let us begin the first Parang-ri Swimming Competition!
¡Comencemos la primera competición de natación de Parang-ri!
The loser has to do the dishes for a month.
El perdedor tendrá que lavar los platos durante un mes.
Ready, go!
¡Listos, ya!
Jeez, she's being so childish again.
¡Dios mío, está comportándose como una niña otra vez!
But I won't lose against you... Hey!
Pero no voy a perder contra ti... ¡Oye!
Hey, wait! This isn't fair!
¡Oye, espera! ¡Esto no es justo!
Just like the weather at sea,
Al igual que el clima en el mar,
life is unpredictable.
La vida es impredecible.
Maybe that's why we just have to go with the flow,
Quizás por eso simplemente tenemos que dejarnos llevar por la corriente,
like we're being swept away by the waves.
como si las olas nos arrastraran.
But it's okay to live like that.
Pero está bien vivir así.
Just do what you can,
Haz lo que puedas,
as much as you can, and live on.
tanto como puedas, y sigue adelante.
Youth isn't momentary,
La juventud no es momentánea,
but lasts a lifetime.
pero dura toda la vida.
Because for us, today will always be spring and azure.
Porque para nosotros, hoy siempre será primavera y azul celeste.
- May it last a long time. - May it last a long time.
- Que dure mucho tiempo. - Que dure mucho tiempo.
- Azure spring. - Azure spring.
- Primavera de Azure. - Primavera de Azure.
(Azure Spring)
(Azure Spring)
Come here! Quickly!
¡Ven aquí! ¡Rápido!
- Come on! - Hurry up, man.
¡Vamos! ¡Date prisa, hombre!
- The timer's about to go off. - Where?
- El temporizador está a punto de sonar. - ¿Dónde?
One, two!
¡Uno, dos!
(Thank you for watching Azure Spring)
(Gracias por ver Azure Spring)